---
title: "海上逃离"
date: 2023-08-24
draft: false
description: "写于2023.8.24"
tags: ["诗歌", "原创"]
categories: ["文学"]
---

我在远海的捕鱼船上  
在庞大的油井旁  
在汽笛声与灯塔间  
我在凌晨捕金枪鱼

我会买一艘小艇  
从鱼排出发  
偷偷绕开拉网作业的渔船  
只是找到一处有岛礁的海湾  
停靠，抛线  
这里是鱿鱼的天堂

再不济一点，旗鱼会拉着我前进  
略过无数黯蓝的海面  
找到一处足够我安静的岛屿

我在挪威南部  
我在海南海口  
我要在每个不知名的小岛海滩  
建造房子

我不要  
站在干涸的土地上  
一辈子直面太阳的辉光

---

*写于2023.8.24，日本开排核废水那一天，有修改。*

*想了很久应该取什么标题，就叫海上逃离吧。当时刚经历完一个糟糕的学期，现在来看这首诗表达的东西，痛苦之外，更多的是逃离现实生活的渴望吧。或许是希望借助大海，逃离被太阳暴晒以后，干涸已久的土地。写的时候挺伤心，觉得核废水切断了我的安全出口；海与家乡连在一起，被污染的就不只是海。*

*但现在觉得不是那样的。海是蓝的或是绿的，那又怎样呢？如果爱着大海，就幸福地饮下她真实的体液。或温热或冰冷，怎么样都好。*
